# Содержание

На этой неделе мы поговорим подробно о полезностях и как их максимизировать.

**Первая часть лекции** посвящена линейным бюджетным ограничением и немного с абстрактными функциями полезности и свойствами спроса. Будут даны понятия нормального товара, товаров субститутов и комплементов.

**Вторая часть лекции** посвящена конкретным примерам полезности: 

- Кобб Дуглас
- Леонтьев
- линейные
- квази-линейные
- CES

На этих примерах мы отточим техники решения гладких и не совсем гладких оптимизационных задач.

## Литература

- **Вариан, 6.$\ast$** - нормальные товары, субституты, комплементы, кривые спроса и Энгеля
- **JR, 1.3** - решение задачи потребителя